### Golang

> 基础

1. golang中make和new的区别
2. 数组和切片的区别
3. for range的时候他的地址会发生变化吗
4. go defer, 多个defer的顺序, defer在什么时机会修改返回值
5. uint类型溢出问题
6. 能介绍下rune类型吗
7. golang中解析tag是怎么实现的? 反射的原理是什么
8. 调用函数传入结果构体时, 应该传值还是传指针? 
9. 讲讲Go的slice底层数据结构和一些特性
10. 讲讲Go的select底层数据结构和一些特性
11. 讲讲Go的defer底层数据结构和一些特性
12. 单引号, 双引号, 反引号的区别
13. =和:=的区别
14. 指针的作用
15. Go有异常类型吗
16. 如何高效的拼接字符串
17. Go支持默认参数或可选参数吗
18. 如何交换两个变量的值, 怎么实现的
19. Go语言tag有什么用, 如何获取一个结构体所有的tag
20. 如何判断2个字符串切片slice是相等的
21. 结构体打印时, %v 和 %+v的区别
22. Go语言中如何表示枚举值
23. 空struct{}有什么用
24. Go中 int和int32有什么区别
25. Go的面向对象是如何实现的

> MAP相关

1. map的底层实现
2. map使用注意的点, 是否并发安全
3. map循环是否有序
4. map中删除一个key, 他的内存会释放吗
5. 怎么处理对map进行并发, 有没有其他方案
6. nil map和空map有何不同
7. map的数据结构是什么? 怎么实现扩容
8. slice能作为map类型的key

> context相关

1. context结构是什么样的? context使用场景和用途

> channel相关

1. channel是否线程安全, 锁用在什么地方
2. go channel的底层实现原理
3. nil, 关闭的channel, 有数据的channel, 再进行读, 写, 关闭会怎么样? 
4. 想channel发送数据和从channel读数据的流程是什么样的
5. 讲讲Go的chan底层数据结构和主要使用场景
6. select实现原理

> GMP相关

1. 什么是GMP
2. 进程, 线程, 协程有什么区别
3. 抢占式调度室如何抢占的
4. M和P的数量问题
5. Go什么时候会发生阻塞,  阻塞时调度器会怎么做
6. GMP有哪些状态
7. GMP能不能去掉P层会怎么样
8. 如果有一个G一直占用资源怎么办, 什么是work stealing算法
9. 

> 锁相关

1. 除了mutext以为还有哪些方式安全读写共享变量
2. Go如何实现原子操作
3. Mutex是悲观锁还是乐观锁, 悲观锁, 乐观锁是什么
4. Mutex有几种模式
5. goroutine的自旋占用资源如何解决
6. channel死锁的场景

> 并发相关

1. 怎么控制并发数
2. 多个goroutine对同一个map写会panic, 异常是否可以用defer捕获
3. 如何优雅的实现一个goroutine池
4. 无缓冲channel和有缓冲channel有什么区别
5. 为什么会有协程泄露
6. Go可以限制运行时操作系统线程的数量吗? 常见的goroutine操作函数有哪些
7. 如何控制协程数量
8. 如果有若干个giroutine, 有一个panic会怎么样
9. defer可以捕获goroutine的子goroutine吗
10. 进程挂了怎么办
11. **Grpc是什么**

> GC相关

1. GC是怎么实现的
2. go的 gc 算法是怎么实现的？ （得物，出现频率低）
3. GC 中 stw 时机，各个阶段是如何解决的？ （百度）
4. GC的触发时机

> 内存相关

1. 谈谈内存泄露, 什么情况下回内存泄露? 怎么定位排查内存泄露问题
2. **golang的内存逃逸, 什么情况下回发生内存逃逸**
3. 简述Go是如何分配内存的
4. channel分配在栈上还是堆上, 哪些对象分配在堆上, 哪些对象分配在栈上
5. 介绍一下大对象和小对象, 为什么小对象多了会造成gc压力

> 微服务相关

1. 什么是微服务
2. 服务发现是什么,怎么实现
3. ETCD是什么
4. Gin框架怎么做参数校验
5. 中间件概念
6. 项目怎么优雅启停
7. 熔断怎么做的
8. 服务降级怎么搞
9. 1亿条数据动态增长, 取top10,怎么实现

> 其他问题

1. Go多返回值怎么实现的
2. 讲讲GO中主协程如何等等其他协程退出
3. Go语言中不同的类型比较是否相等
4. Go中init函数的特征
5. Go中uinpttr和unsafe.Pointer的区别
6. golang共享内存(互斥锁)方法实现多个get请求
7. 从数组中取一个相同大小的slice有成本吗
8. php能实现并发事务处理吗
9. init()函数是什么时候执行的
10. 如何知道一个对象是分配在栈上还是堆上
11. 2个interface可以比较吗
12. 2个nil可能不相等
13. 函数返回局部变量的指针是否安全
14. 非接口的任意类型T()都能调用*T的方法吗, 反过来呢
15. go slice是怎么扩容的
16. 说说 atomic底层怎么实现的.
17. go的interface怎么实现的
18. go的reflect底层实现
19. go里面用过哪些设计模式
20. go的调试/分析工具用过哪些
21. nginx配置过吗, 有哪些注意的点
22. 设计一个阻塞队列
23. mq消费阻塞怎么办
24. 性能没达到预期, 有什么解决方案

> 编程系列

1. 使用字符串函数名, 调用函数
2. (goroutine) 有三个函数, 分别打印 cat dog fish, 要求每个函数都用一个goroutine, 按照顺序打印100次
3. 两个协程交替打印10个字母和数字
4. 启动2个goroutine 2秒后取消, 第一个协程1秒执行完, 第二个协程3秒执行完
5. 当select监控多个chan同事到达就绪状态时, 如何先执行某个任务